---
title: height:auto 元素的高度过渡动画
date: 2022-07-23 15:00:28
tags: 
    - 前端
    - CSS
categories: CSS  # 类别
comments: true  # 开启评论
toc: true  # 显示文字toc
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/pink.png  # 文章页头部图片
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/pink.png  # 主页中显示的文章封面图片
keywords: "CSS，过渡动画"
---
# 前言
在实践过程中遇到一个需求：**高度设置为 `auto` 的元素如何实现高度变化的过渡动画**。

简单点来说，假设一个场景: **我们把鼠标 `hover` 一个元素，会弹出一个类似 tooltips 的文字进行说明，而我们希望这个 tooltips 是以一种下滑动画的形式展示出来的**。

但是我们可能**不知道这个 tooltips 元素所占的高度**，比如一堆文字放进一个 `div` 中，这堆文字所占的高度可能就和 `div` 的宽度、文字大小有关。那么我们该如何实现这种**高度扩展/收缩的过渡动画**？

我们脑子里第一时间可能会想到 `CSS transition` 可以实现，确实如此，我们这个需求还是基于 `transition` 来实现。但是当你阅读了 [CSS 官方文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS)或者说自己写下下面这段代码并测试时
```css
transition: height 1s ease-in-out 0s;
```
你可能会发现， **`CSS` 对于 `height` 设置为 `auto` 的元素，是不会触发 `transition` 过渡动画**的。正如官方文档中写道：
> ***height ：yes, as a length, percentage or calc();*** 

**`height` 的过渡动画仅适用于值是 `length`，百分比或 `calc()` 时支持`CSS3`过渡。**

那么我们该怎么办呢？下面我将用一个较为巧妙的方式实现这个需求。

# 实现原理
既然 `height: auto` 的元素不能触发过渡动画，那么我们就不设置 height 的高度动画，我们可以**巧用 `max-height` 和 `overflow:hidden` 属性来实现**。

`max-height` 顾名思义，就是**最大高度**，它只是限制元素的最大高度，而当容器的实际高度没有达到 max-height，则不会继续变高。

`overflow:hidden` 就是将溢出的内容给隐藏掉，即如果内容超过元素的 max-height，多余的内容将会被隐藏。

# 举例实现
既然已经有了上面的铺垫，那我们就开始动手实现吧！

我们的实验例子就跟上面假设的场景一样，即：**提供一个按钮，当 hover 时将下滑出类似 tooltips 的说明文字。**

>*教学文章为方便阅读和理解，只用简单的例子实现。更加复杂的事例其实现原理类似，读者可以自行研究并体会。*

首先我们基于 CSS 写下按钮样式 `.myButton` 和提示文字的样式 `.tooltips`。代码如下：
```css
.myButton {
    position: relative;
    cursor: pointer;
    height: 20px;
    width: 120px;
    line-height: 20px;
    text-align: center;
    color: black;
    background-color: lightgrey;
    border: 1px solid black;
    border-radius: 5px;
}
```
`.tooltips` 的 CSS 样式中最关键的代码为最后三行，分别对应了：

> 1. **初始 max-height 设置为 0。**
> 2. **overflow: hidden 隐藏溢出内容。**
> 3. **设置 max-height 的 transition 过渡动画。**

```css
.tooltips {
    position: relative;
    margin-top: 5px;
    width: 150px;
    line-height: 20px;
    font-size: 15px;
    font-weight: normal;
    font-family: sans-serif;
    color: black;
    background-color: #ddd;
    /* 以下为关键代码 */
    max-height: 0;
    overflow: hidden;
    transition: max-height .5s ease 0s;
}
```

接着，我们需要给 `.myButton` 加上 hover 事件：**将 `.tooltips` 的 max-height 设置为一个合适的值，以保证能够容纳下所有文字**。

> ***不过设定的 max-height 值也不能太大，如果太大则会出现过渡效果不流畅/卡顿的情况。***

如果不知道怎么给同级或子级、父级元素添加 hover 事件请自行参考文章[《CSS 中 Hover 选择器如何控制其他元素？》](https://blog.douchen.life/CSS的hover选择器控制其他元素/)。

代码如下：
```css
.myButton:hover +.tooltips {
    max-height: 200px;  // 关键代码
}
```
按照上面的流程一步一步实现后，我们就算**完成了这个简单的 demo**。下面你可以测试一下是否和我们想象的效果一样：

<style>
.myButton {
    position: relative;
    cursor: pointer;
    height: 20px;
    width: 120px;
    line-height: 20px;
    text-align: center;
    color: black;
    background-color: lightgrey;
    border: 1px solid black;
    border-radius: 5px;
}

.tooltips {
    position: relative;
    margin-top: 5px;
    width: 150px;
    line-height: 20px;
    font-size: 15px;
    font-weight: normal;
    font-family: sans-serif;
    color: black;
    background-color: #ddd;
    /* 以下为关键代码 */
    max-height: 0;
    overflow: hidden;
    transition: max-height .5s ease 0s;
}
.myButton:hover {
    background-color: orange;
}

.myButton:hover +.tooltips {
    max-height: 200px;
}

</style>
<div class='container'>
<div class='myButton'>Hover 有惊喜</div>
<p class='tooltips'>欢迎来到我的博客！我也很开心你能够来看这篇文章！希望这篇文章能够对你有所帮助！当然你也可以在评论区留下你的足迹。</p>
</div>

# 总结
本文采用了一个比较 ”巧” 的方式实现了 **height:auto 元素的高度过渡动画**，即利用 `max-height` 结合 `overflow: hidden`属性。然而，这种方法也存在一定的问题：

> 1. **max-height 值不好估计，太大容易造成动画不流畅，太小容易造成内容显示不完全。**
> 2. **如果 max-height 在项目里具有其他的用处，可能该方法会受到影响。**
> 3. **能够快速完成一些简单的需求，但当问题复杂时，使用该方法容易让问题变得更加复杂。**（本人亲测）

个人认为或许更好的办法还是：**通过 JS 获取元素的实时高度，给 height 赋予确定的值，再利用 height 的 transition 属性来实现过渡动画**。 这种方法的适用面更广，对待复杂问题也更加灵活，而对于简单问题则不如本文方法简便。建议灵活变通，视情况而定。

---
**很感谢你能看到这里！谢谢～**

