---
title: 杂记20220526
date: 2022-05-26 11:20:16
tags: 
    - 生活
categories: 杂记  # 类别
comments: true  # 开启评论
top_img: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/other1.jpeg  # 文章页头部图片
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/other1.jpeg  # 主页中显示的文章封面图片
keywords: "日记，生活"
password: 19980908
message: 您好, 这里需要密码。 # 密码框提示文字
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。  # 主页显示的文章描述
---

**今天是 2022 年 5 月 26 日，天气：多云 ☁️，气温 22 - 27 °C**。

现在是上午 11 点 22 分，我刚坐在自己的机位上。今天为什么来这么晚呢，因为帮一个即将毕业的师姐搬行李来着。害，时间过的好快呀，转眼间一年就快过去了，研三的师兄师姐们昨天也毕业答辩完了，没多久我也要成为所谓的 “研二师兄” 了。可是我还感觉自己刚读研不久，一切都才刚刚开始，甚至说和这群人还没处够，就到了告别的时间。

昨天有幸借着姚老师的面子，参加了毕业答辩的饭局，认识了一些老师，也看到了很多老师不一样的一面，原来他们也时刻跟着潮流能接住各种梗，努力融入到我们年轻人的圈子里，他们也会因为科研、职场上的不顺而 emo 和烦恼。大家都一样，都是人，各自的人生道路不会一路坦途，每个人都有自己的心酸。只不过，在每个阶段有着不同的遭遇罢了。暂且不谈他们在饭桌上给予我们的人生教诲和学习上的指引，我深刻地记住了他们几乎每个人都说了好几遍的话，“ 我觉得读研或者说是学生时代，真的是我最快乐的时光 ”。

是吧，人的感悟总是和人生的经历以及所处的阶段挂钩，就像我本科的时候觉得高中很快乐，硕士阶段觉得本科很快乐。虽然我总会觉得科研不顺，失去了创造力，但换一个角度来想，现在的我也挺快乐的不是吗？至少我唯一的任务就是完成好自己硕士阶段的学习，我不需要去考虑怎么赚钱、怎么去处理社会上复杂的人际关系、不需要承担很多很多责任......

我总会觉得自己是个倒霉蛋，觉得自己一无是处，生活里处处充满了水逆，嘴上时不时地抱怨两句。然而，有很多的事情是生活的常态，也有很多人的遭遇比我更加水生火热。我觉得自己这段时间在成长，我不在那么的悲观了，也慢慢地开始去追求一些我喜欢和我想做的事，并且试图让自己丰富起来。正如我之前和小🍐所说的，我希望自己也有一些闪闪发光的地方。所以，虽然有一些事情不如我所愿，但是先前的动力依旧存在，伴随着我对自己的期待，二者敦促着我努力去变好。因此，我很庆幸自己有在蜕变，也有在成长。

昨天吃饭的时候听到一个老师说：“ 我真的很烦这个时候，因为看到我的学生，我有些动情，控制不住自己的情绪 ”。是吧，毕业季真的是一个充满开心但又夹杂着伤感的时间。其实在很久之前我就已经有一点心理准备了，平时那些研三的师兄师姐约打球、吃饭、跑步等等，我基本上都会去，因为真的是觉得和他们玩一次少一次。之前打羽毛球，确实觉得另外一个群里的人打得更厉害些，并且和这些高手打是可以帮助我提高技术的。但我还是更多地会选择和组里的师兄师姐一起打，因为打一次少一次，他们的学生时代可能到此就结束了，而我希望在最后的时间里尽可能地给予他们多一点陪伴和快乐。

明天下午我就要组会汇报了，虽然我的ppt还没怎么做，但早上还是去帮乐乐姐搬行李了。搬完回机房的路上，心里有点郁郁不乐。乐乐姐是我们研究小组里最大的一届，也是我们的老大。她也对我很好，我记得之前开党会的时候我们摸鱼，她听我诉说不开心并安慰我；记得在我提起 “这里我和xxx也来过，我和xxx也吃过这个，xxx也爱吃这个”时，她会私下鼓励我或许可以再试试再坚持坚持；记得在我组会汇报和老师争论得 emo 之后送了我水果并告诉我没事；也记得她和男朋友出现矛盾要分手的时候我让她别冲动再想想，最后甜甜地说：”我男朋友xxxx”；还记得和大家一起跑步，她每次跑着跑着能落后我一圈。总之，即将毕业离校的这一届里最舍不得的就是乐乐姐了吧。因为她要赶去成都考试，所以提前收东西寄一部分回去，走的时候她跟我们说：“等我考完回来我们再好好玩一玩”，然后我问：“所以你啥时候回来？”，她笑着说：“不知道呢”。虽然我知道不久之后还会见面，但是真的不喜欢这种没有确定性的事情。我总会开玩笑地跟那些即将毕业的人说：“要不你们读个博吧！这样我们又可以一起玩了”。说实话，真的很舍不得这些人，我也没想到时间会过的这么快，不过有一点很庆幸的是，马哥选择了读博，所以以后还可以和马哥一起打球！

天下没有不散的宴席，我们的人生很长，并不是每个人都会陪伴我们走过自己的整个人生。绝大多数人只会陪我们走过一小部分路，也终将会迎来告别的时候。那么既然如此的话，我真心祝愿我的师兄师姐们在未来的人生道路中一帆风顺，开开心心。如果可以的话，希望我们都不要忘记对方，以后常联系。除了即将毕业的师兄师姐，这份祝福也送给那些我爱的和爱我的人，祝顺利，也祝开心，更祝平安。或许有时候一个人走累了，可以歇歇，也可以回头看一看。

用武大毕业季最常用的一句话结束今天的杂记吧，我也该去准备我的组会ppt了。

” **山水一程，三生有幸** ”

