---
title: 杂记 20220519
date: 2022-05-19 10:06:24
tags: 
    - 生活
categories: 杂记  # 类别
comments: true  # 开启评论
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/other1.jpeg  # 文章页头部图片
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Douc1998/CDN-source/image/background/other1.jpeg  # 主页中显示的文章封面图片
keywords: "日记，生活"
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。  # 主页显示的文章描述
password: 19980908
message: 您好, 这里需要密码。 # 密码框提示文字
---

**今天是 2022 年 5 月 19 日，天气：雨 🌧️，气温 17 - 21 °C**。

现在是上午 10 点 22 分，我坐在自己的机位上，感觉今天兴致不高，思绪有一些杂乱，无心看论文。因此，决定在这里写点什么，记录一下此时此刻的心情和所思所想。

为什么会兴致不高呢，或许和外面下雨有关吧。我喜欢晴天，正如喜欢周杰伦的《晴天》。和一部分人不同，我从不会觉得 “阴天快乐”，也无法享受下雨的那种宁静与惬意。我更喜欢晴朗的天空及其夜晚美妙的星空，这样白天我可以毫无束缚地做想做的事情去想去的地方，又或者说晚上一边可以听着《星晴》，一边漫步在星空下。

可能还有一个原因吧，就是最近的科研不太顺利，并且占用了我大多数时间。其实看一看我的文章时间也可以知道，我有一段时间没有更新自己的博客了。当然，我也没有太多时间看书，去巩固和学习前端知识；LeetCode 也暂时没有在刷了；我的个人网页很久没有更新了，之前说好要写《俄罗斯方块》，却迟迟没有开始...可能是研一下学期要开始正儿八经地搞科研了，也可能是老师因为一些个人原因开始变得 push，所以我目前大多数时间都得花在看论文和与老师讨论上。

Unfortunately，我感觉自己逐渐丧失创造力了，想不到好的 idea。有时候能够想到新的 idea，但是随着看的论文数量增加，我发现我的 idea 并不新颖又或者说已经被别人写进过论文了。再者，我觉得我的导师并不能够给予我有效的帮助，他更多的像一个甲方，一旦我的 idea 不满足他所想要的，他可能听不都不听完，又或者说并没有完全理解我的意思就全盘否决，此时他也不会提出一个合理的方法，更多的扮演者 “宏观调控” 的角色。对此，我很无奈，之前讨论还会有想法上的碰撞，但是现在我觉得（并且师兄师姐经验之谈告诉我）不要和他争论，他不会改变，只会越吵越凶。此外，我慢慢发现我并不喜欢科研，也不喜欢看论文，我还是更喜欢看一些技术相关的书籍和博文，也更愿意去做点儿项目或者自己搞点啥来锻炼自己的开发能力。So，至少现在，我觉得这条科研之路，有些难走。

上面好像把自己描述成了一个 “每天苦心科研毫无娱乐” 的打工人形象hhh。不过也会忙里偷闲，晚上和同学一起吃个饭或者打个羽毛球。虽然解封了一段时间，但是也没有怎么出去玩，一方面是因为忙，另一方面也是不知道该玩些什么。之前因为疫情封校，唯一的娱乐活动就是打球，所以现在也算是继续 “传承” 着了。当初打羽毛球的原因依旧记得，这也一直是我打球的一部分动力所在。不过现在更多的源于对这项运动的热爱，以及自己想变强。当然了，打球也可以让我放松身心，不去想那些科研上不太顺利的事情，包括让我晚上减少失眠，改善睡眠质量。打羽毛球也好，打篮球也好，难免不了被虐和受伤，但是因为热爱，所以会继续坚持。这样的话，换一个角度，科研好像亦是如此？只不过是我缺少了那份热爱和动力。

话说回来，最近还是有些焦虑的，一方面是科研不太顺利，另一方面也是看到我的师兄们虽然很厉害但是受大环境的影响无法找到想要的实习机会。我也担心明年的我会不会比他们更惨，因为我觉得我没有他们那么厉害，并且疫情对经济带来的影响可能会更严重。So，这也是为什么我对科研缺少热情，而愿意花更多时间去学习，锻炼自己的开发能力的原因。一部分是出于兴趣，另一部分也是基于此。然而，无谓地焦虑焦虑似乎并不能带来什么，也不能改变什么，或许改变自己的心态才是最正确的方法。

上面说到了学习、生活，那也顺嘴说一说恋爱吧。对于爱情，或许是受过去的种种经历影响，我对此没有抱太多的希望，或许甜甜的恋爱并不会发生在我身上，对此，我也可以欣然接受，毕竟看别人谈恋爱也是一件很甜的事情。无论是所谓的 “处女和金牛绝配，和双鱼对宫”，还是 “ ENFP 是 INFJ 最好的伴侣选择“，亦或是 “一见钟情还是日久生情”，我的心理状态好像变成了 “就这样吧”。是吧，就这样吧，可以理解为摆烂，也可以理解为顺其自然随缘，我也不知道。我很赞同兰心姐姐之前说的 “接受一起突如其来的失去和不期而遇的惊喜”，可能这挺难做到，但不得不说这确实很对。我也用最近看到的一句话时刻提醒自己，“不要在饿的时候逛超市，也不要在孤独的时候追求爱情”。这句话送给我，也送给每一个人，希望我们都可以保持清醒，保持理性，也保持那份纯真和初心。

这会儿已经是上午 11 点 27 分了。好像也没有写多少东西，但是时间却过得很快。我是一个很有分享欲的人，虽然没有人可以一直让我分享自己的各种奇思妙想和生活里的酸甜苦辣，但是我很庆幸找到了一种方式，可以阶段性总结，也可以记下自己的各种想法。

好了，打工人要继续干活了，愿我们都有值得期待的明天和未来，加油！




